Memórias Póstumas de Brás Cubas Capítulo I Óbito do Autor Algum
tempo hesitei se devia abrir estas memórias pelo princípio ou
pelo fim isto é se poria em primeiro lugar o
meu nascimento ou a minha morte Suposto o uso vulgar
seja começar pelo nascimento duas considerações me levaram a adotá-lo
para cabeça da narração a primeira é que eu não
sou propriamente um autor defunto mas um defunto autor para
quem a campa foi outro berço a segunda é que
o escrito ficaria assim mais galante e mais novo Moisés
que também contou a sua morte não a pôs no
intróito mas no cabo diferença radical entre este livro e
o Pentateuco Dito isto expirei às duas horas da tarde
de uma sexta-feira do mês de agosto de 1869 na
minha bela chácara de Catumbi Tinha uns sessenta e quatro
anos rijos e prósperos era solteiro possuía cerca de trezentos
contos e fui acompanhado ao cemitério por onze amigos Onze
amigos Verdade é que não houve cartas nem anúncios mas
foi justamente isso que me mortificou Onze amigos este foi
um trecho de Memórias Póstumas de Brás Cubas de Machado
de Assis que está disponível em um arquivo Markdown